Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Метод конечных элементов»}

### 2009-12-22 paper.tex
More on coordinates. New `\element` command.

\newcommand{\node}[1]{\begin{tikzpicture}\node[draw, circle, inner sep=1pt] (circle) {$#1$};\end{tikzpicture}}

@@

@@

\subsection{Метод Галёркина}

\section{Задачи статики}

>>>>

\newcommand{\node}[1]{\begin{tikzpicture}%
    \node[draw, circle, inner sep=1pt] {$#1$};\end{tikzpicture}}
\newcommand{\element}[1]{\begin{tikzpicture}%
    \node[draw, rectangle, inner sep=1pt] {$#1$};\end{tikzpicture}}

@@

% Subfigures
\usepackage{subfigure}
\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure})~}

@@

\clearpage
\section{Задачи статики}

\subsection{Системы координат и обозначения}

В дальнейшем будем выделять две системы координат —
\neword{локальную}, оси которой ориентированы в соответствии с
положением конечного элемента в пространстве, и \neword{глобальную},
оси которой направлены одинаково для всех конечных элементов модели.
На \figref{fig:element-cs} смещения узлов стержневого элемента в
плоскости приведены в двух системах. Узловые смещения в глобальных
координатах обозначаются большим буквами, в локальных — маленькими.

\input{element-cs.tkz.tex}

Ориентация стержня на плоскости характеризуется углом $\theta$ наклона
элемента к глобальной оси $X$.

Связь локальных и глобальных координат выражается матричным
соотношением:
\begin{equation}
  \label{eq:glob-loc}
  \begin{bmatrix}
    u_1\\
    v_1\\
    u_2\\
    v_2\\
  \end{bmatrix}
  =
  \begin{bmatrix}
    \cos\theta & \sin\theta & 0 & 0 \\
    -\sin\theta & \cos\theta & 0 & 0 \\
    0 & 0 & \cos\theta & \sin\theta \\
    0 & 0 & -\sin\theta & \cos\theta
  \end{bmatrix}
  \begin{bmatrix}
    U_1\\
    U_2\\
    U_3\\
    U_4\\
  \end{bmatrix}
\end{equation}
